# Thesis
Credit default swaps prediction
Цель этого исследования - сравнить, какие методы машинного обучения для прогнозирования спредов по кредитным дефолтным свопам работали лучше до кризиса Covid-19, а какие после, и проверить, работают ли они после кризиса. 
В данном исследовании ставится несколько задач. Во-первых, основываясь на предыдущих исследованиях, выбрать факторы, позволяющие предсказать спреды CDS, методы машинного обучения для предсказания и метрики качества моделей. Во-вторых, построить модели, выбрав наилучшие параметры и период прогнозирования. В-третьих, сравнить модели между собой в период до кризиса Covid-19 и после. 
Гипотеза исследования заключается в том, что методы машинного обучения лучше работают до кризиса, но некоторые из них в том числе подходят для использования в кризисный и посткризисный период.
Исследование ограничено рынком США и спредами CDS крупнейших компаний. Результаты могут отличаться для других частей мира.

ИТОГИ
Из сводной таблицы по RMSE следует, что до кризиса в сферах Manufacturing, Energy, Finance, Service метод SVR работает лучше всех. MLP работает лучше в сфере Banks и Consumer (по MAE и MAPE). Методы, основанные на регрессионных деревьях (то есть Random Forest, Bagging, XGBoost), смогли превзойти RW только в секторе Energy. Можно предположить, что это связано со спецификой данных: с 2014 по 2018 в энергетическом секторе наблюдался резкий скачок в ценах, которого не было в этот же период в других секторах, поэтому все методы смогли предсказать CDS спреды энергетического сектора.
После кризиса метод SVR по-прежнему лидирует в сферах Manufacturing и Energy, к ним добавляется Banks, метод MLP работает лучше в сфере Service. Из всех методов предсказание лучше, чем RW, делают только XGBoost, MLP и SVR.



ЗАКЛЮЧЕНИЕ
В данном исследовании проверялась прогнозная сила популярных методов машинного обучения (Random Forest, Bagging, XGBoost, MLP, SVR) в период до кризиса Covid-19 и после него с использованием макроэкономических, финансовых переменных (их временных лагов). В кризисный период прогнозные модели работали хуже, чем в докризисный период, так как некоторые из них не смогли превзойти RW в качестве предсказания, что говорит о низкой робастности рассмотренных методов машинного обучения при работе с CDS спредами. 

